# bookstoreproject
Сайт интернет-магазина книг, позволяющий пользователю осуществлять поиск товаров по названию, имени автора и жанру, добавлять их в список желаемого, а также оформлять заказы и просматривать историю предыдущих заказов. Имеет страницы "Главная", "Все книги", "Вход", "Регистрация", "Список желаемого", "Корзина" и "Прошлые заказы".

Темы из силлабуса:
1) Основы C#. Серверная часть сайта целиком реализована c помощью фреймворка для создания веб-приложений ASP.NET Core,  использующего язык C#. В процессе применяются такие базовые возможности языка, как создание переменных различных типов, работа с данными при помощи циклов for и while, а также оператора if, создание функций.
2) Объектно-ориентированное программирование в C#. Работа с движком ASP.NET Core предполагает внесение изменений в уже существующие классы фреймворка, а также добавление собственных при создании HTML-хелперов и контекстов баз данных, упомянутых далее.
3) Razor Pages. Динамические веб-страницы "Все книги", "Список желаемого", "Корзина" и "Прошлые заказы" созданы с помощью Razor Pages.
4) HTML-хелперы. Tag-хелперы. View-компоненты. HTML-хелперы и View-компоненты применяются для отображения в виде карточек информации о книгах, взятой из базы данных с их описанием, на странице "Все книги" в зависимости от пользовательских фильтров, на странице "Список желаемого" в зависимости от данных аккаунта пользователя и на странице "Корзина" в зависимости от выбранных товаров, а также для отображения информации о предыдущих заказах в зависимости от истории покупок пользователя.
5) Валидация, фильтры и метаданные. Метаданные используются для обеспечения правильного представления информации, взятой HTML-хелперами из баз данных, а валидация — для обеспечения правильного заполнения форм на страницах "Вход", "Регистрация" и "Корзина".
6) Подключение к базе данных. Сессия. Cookies. Авторизация. К проекту подключены две базы данных: база данных Books, хранящая информацию о товарах, и база данных Accounts, хранящая данные, связанные с аккаунтами клиентов магазина. Для просмотра страницы "Список желаемого" требуется авторизация пользователя, в противном случае он будет перенаправлен на страницу "Вход". Данные о товарах, добавленных в корзину, хранятся на протяжении сессии и удаляются после её окончания.

Распределение обязанностей.

Владимирова Амелия:
1) Создание всей HTML-части проекта, кроме веб-страницы "Корзина", и программирование некоторой доли клиентской функциональности веб-страниц на JavaScript и JQuery.
2) Подключение баз данных "Книги" и "Аккаунты" к приложению. Заполнение базы данных "Книги".
3) Создание динамической веб-страницы "Все книги": обработка пользовательских данных в форме поиска и программирование HTML-хелпера для отображения данных из базы "Книги" на странице в зависимости от поисковых запросов.
4) Реализация авторизации пользователя: сохранение в базе "Аккаунты" логина и пароля, введённых пользователем в процессе регистрации, формирование уникальных данных, таких как содержимое списка желаемого и история покупок аккаунта, и обеспечение последующего доступа к этим данным.

Куаныш Аружан:
1) Создание всей CSS-части проекта, а также HTML- и JavaScript-частей веб-страницы "Корзина", и программирование некоторой доли клиентской функциональности веб-страниц на JavaScript и JQuery.
2) Создание динамической веб-страницы "Список желаемого": программирование HTML-хелпера для отображения добавленных пользователем в список желаемого книг через связь между таблицами баз "Аккаунты" и "Книги" типа "один-ко-многим".
3) Создание функциональности корзины покупок: программирование полностью и клиентской, и серверной части корзины.
4) Создание динамической веб-страницы "Прошлые заказы": обеспечение добавления ссылки на эту веб-страницу к странице "Корзина", только если пользователь авторизован, и создание HTML-хелпера для отображения данных о прошлых покупках пользователя через форму "Корзина", хранящихся в базе "Аккаунты".
